# 代码命名规则

## 一、名副其实

如果一个名称需要注释来补充才能让大家明白其真正含义，那其实就不算是名副其实

```java
int d; // elapsed time in days||经过了几天时间
```

这样的命名让审核代码的人不知索然，如果是在没有注释的情况下就完全懵了。所以命名是应该做到看到名字就知道代表什么意思。如：

```java
int elapsedTimeInDays;
int daysSinceCreation;
int daysSinceModification;
int fileAgeInDays;
```

## 二、避免造成误导

我们应该避免留下隐藏代码本意的错误线索，也应该避免使用与本意相悖的词。例如，别用accountList来指一组账号，除非它真的是List类型，用accountGroup、bunchOfAccounts，或者直接用accounts，都是更好的选择。

尽量提防长得太像的名称。想区分XYZControllerForEfficientHandlingOfStrings和XYZControllerForEfficientStorageOfStrings，会花费我们太多的时间。因为这两个词，实在太相似了。

 以同样的方式拼写出同样的概念才是信息，拼写前后不一致就是误导。

## 三、尽量做有意义的区分

​	1.尽量避免使用数字系列命名（a1、a2…….aN）。这样的名称纯属误导，因为很多时候完全没有提供正确的信息，没有提供导向作者意图的线索。

​        2.废话是另一种没有意义的区分。如果我们有一个Product类，还有一个ProductInfo或ProductData类，那么他们的名称虽然不同，但意思却无区别。这里的Info、Data就像a、an和the一样，是意义含混的废话。

​        注意，只要体现出有意义的区分，使用a、the这样的前缀就没错。例如，将a用在域内变量，把the用于函数参数。

## 四、尽量使用读得出来的名称

我们要使用读得出来的名称。如果名称读不出来，讨论的时候就会不方便且很尴尬，甚至让旁人觉得很蠢。

例如，变量名称是beeceearrthreecee，讨论的时候读起来简直像没吃药。

## 五、尽量使用可搜索的名称

单字母和数字常量有个问题，就是很难再一大篇文字中找出来。

找MAX_CLASSED_PER_STUDENT很容易，但想找数字7，就很麻烦。

同样，字母e也不是个便于搜索的好变量名。因为作为英文中最常用的字母，在每个程序、每段代码中都有可能出现。

 名称长短应与其作用域大小相对应，若变量或常量可能在代码中多处使用，应赋予其以便于搜索的名称。

举个栗子，比较如下两段代码：

```java
for (int j=0; j<34; j++)
{
	s += (t[j]*4)/5;
}
```

和

```java
const int WORK_DAYS_PER_WEEK = 5;
int sum = 0;
for (int j=0; j < NUMBER_OF_TASKS; j++)
{
	int realTaskDays = taskEstimate[j] * realDaysPerIdealDay;
	int realTaskWeeks = (realdays / WORK_DAYS_PER_WEEK);
	sum += realTaskWeeks;
}
```

按整洁代码的要求来评判，第一段代码会让读者不知所云，第二段代码比第一段好太多。第二段代码中，sum并非特别有用的名称，但至少他搜索得到。采用能表达意图的名称，貌似拉长了函数代码，但要想想看，WORK_DAYS_PER_WEEK要比数字5好找得多，而列表中也只剩下了体现我们意图的名称。

## 六、取名不要绕弯子

我们取名的时候要避免思维映射，不应当让读者在脑中把你的名称翻译为他们熟知的名称，也就是说取名不要绕弯子，而是要直白，直截了当。

 在多数情况下，单字母不是个好的命名选择，除非是在作用域小、没有名称冲突的地方，比如循环。循环计数器自然有可能被命名为i，j或k（最好别用字母l），这是因为传统上我们惯用单字母名称做循环计数器。

 程序员通常都是聪明人，聪明人有时会借助脑筋急转弯炫耀其聪明。而聪明程序员和专业程序员之间的区别在于，专业程序员了解，明确就是王道。专业的程序员善用其能，能编写出其他人能理解的代码。

## 七、类名尽量用名词

类名尽量用名词或名词短语，比如Customer, WikiPage,Account, 或 AddressParser。

类名最好不要是动词。

## 八、方法名尽量用动词

方法名尽量用动词或动词短语。比如postPayment, deletePage, 或者save。

属性访问器、修改器和断言应该根据其value来命名，并根据标准加上get、set和is前缀。

举个栗子，这里的getName、setName等命名都很OK：

```java
string name = employee.getName();
customer.setName("mike");
if (paycheck.isPosted())...
```

而重载构造器时，使用描述了参数的静态工厂方法名。如：

```java
Complex fulcrumPoint =Complex.FromRealNumber(666.0);
```

通常好于：

```java
Complex fulcrumPoint = new Complex(666.0);
```

我们也可以考虑将相应的构造器设置为private，强制使用这种命名手段。

## 九、每个概念对应一词，并一以贯之

我们需给每个概念选一个词，并且一以贯之。

例如，使用fetch、retrieve和get来给在多个类中的同种方法命名，你怎么记得住哪个类中是哪个方法呢？

同样，在同一堆代码中混用controller、manager，driver，就会令人困惑。DeviceManager和Protocol-Controller之间有何根本区别？为什么不全用controller或者manager？他们都是Driver吗？这就会让读者以为这两个对象是不同的类型，也分属不同的类。

所以，对于那些会用到你代码的程序员，一以贯之的命名法简直就是天降福音。

## 十、通俗易懂

我们应尽力写出易于理解的变量名，把代码写得让别人能一目了然，而不必让人去非常费力地去揣摩其含义。我们想要那种大众化的作者尽责地写清楚的通俗易懂的畅销书风格，而不是那种学者学院风的晦涩论文写作风格。

## 十一、尽情使用解决方案领域专业术语

记住，只有程序员才会读你写的代码。所以，尽管去用那些计算机科学（Computer Science,CS）领域的专业术语、[算法](http://lib.csdn.net/base/31)名、模式名、数学术语。

对于熟悉访问者（Visitor）模式的程序来说，名称AccountVisitor富有意义。给技术性的事物取个恰如其分的技术性名称，通常就是最靠谱的做法。

## 添加有意义的语境

很少有名称是可以自我说明的。所以，我们需要用有良好命名的类，函数或名称空间来放置名称，给读者提供语境。若没能提供放置的地方，还可以给名称添加前缀。



举个栗子，假如我们有名为firstName、lastName、street、houseNumber、city、state和zipcode的变量。当他们搁一块儿的时候，的确是构成了一个地址。不过，假如只是在某个方法中看到一个孤零零的state呢？我们会推断这个变量是地址的一部分吗？

我们可以添加前缀addrFirstName、addrLastName、addrState等，以此提供语境。至少，读者可以知道这些变量是某个更大变量的一部分。当然，更好的方案是创建名为Address的类。这样，即便是编译器也会知道这些变量是隶属于某个更大的概念了。

 

另外，只要短名称足够好，对含义的表达足够清除，就要比长名称更合适。添加有意义的语境甚好，别给名称添加不必要的语境。